---
title: 基金基础知识总结
date: 2017-08-31 14:23:36
tags: 基金基础知识
categories: 基金
---
###### 1、基金职业道德教育的途径

	1、岗前职业道德教育
    2、岗位职业道德教育
    3、基金业协会的自律
    4、树立基金职业道德典型
    5、社会各界持续监督
    
<!-- more -->
###### 2、合规文化要求公司内部建立

	1、清晰的责任制
    2、清晰的问责制
    3、激励约束机制
    
###### 3、保险资产管理公司的资产管理业务包括

	1、企业年金
    2、保险资产管理计划
    3、第三方保险资产管理计划
    4、投资联结保险账户管理
    
###### 4、基金合同特别约定的事项包括

	1、基金当事人的权利义务
    2、基金持有人大会的召集、议事及表决的程序和规则
    3、基金合同终止的事由、程序及基金财产的清算方式
    
###### 5、基金管理人进行合规培训的具体内容包括

	1、与基金行业有关的法律法规
    2、公司内部的员工守则和各项业务的合规制度
    3、案例警示教育
    

###### 6、基金的营销组合策略包括

	1、产品策略
    2、分销策略
    3、促销策略
    4、人员策略
    
###### 7、衍生金融工具包括

	1、远期合约
    2、期货合约
    3、期权合约
    4、互换协议
    
###### 8、政府基金监管较之基金行业自律、基金机构内控以及社会力量监督具有以下特征

	1、监管内容具有全面性
    2、监管对象具有广泛性
    3、监管时间具有连续性
    4、监管主体及其权限具有法定性
    5、监管活动具有强制性
    
###### 9、基金管理人的合规审核程序包括

	1、制定合规审核机制
    2、合规审核调查
    3、合规审核评价
    
###### 10、职业道德的作用包括

	1、调整职业关系
    2、提升职业素质
    3、促进行业发展
    
###### 11、基金与银行储蓄存款有着本质的不同，主要表现在
	
    1、性质不同
    2、收益与风险特性不同
    3、信息披露程度不同
    
###### 12、ETF的特点

	1、被动操作的指数型基金
    2、独特的实物申购赎回机制
    3、一级市场与二级市场共存的交易制度
    
####### 13、金融市场的构成要素包括

	1、市场参与者
    2、金融工具
    3、金融交易的组织方式
    
###### 14、证券市场监管的原则包括

	1、依法监管原则
    2、保护投资者原则
    3、“三公”原则
    4、监督与自律相结合原则

----------------

1、安全垫放大倍数增加，基金的风险和收益的变化情况为 **风险增加，收益增加**
2、忠诚尽责要求基金从业人员在工作中要做到 **廉洁公正，忠诚敬业**
3、分开募集的分级基金，以 **子代码** 进行申购和赎回。**母基金代码** 不能申购和赎回。
4、分级基金的基础份额称为 **母基金份额** ，预期风险收益较低的子份额称为 **A类份额**，预期风险收益较高的子份额称为 **B类份额**。
5、基金管理人关于 ETF 基金份额参考净值的计算方式，一般需经 **证券交易所** 认可后公告。修改 ETF 基金份额参考净值的计算方式，也需经 **证券交易所** 认可后公告。
6、基金监管的高效监管原则首先要求基金监管机构具有 **权威性**。
7、货币市场基金、债券基金、混合基金、股票基金风险等级 **由低到高**。
8、保本基金起源于 **美国**。
9、保本基金的最大特点是其招募说明书中明确引入 **保本保障机制**。
10、1990年，**加拿大多伦多** 证券交易所推出了世界上第一只 ETF 指数参与份额（TIPs）。
11、证券投资基金在 **美国** 被称为 **“共同基金”**。在 **英国和我国香港特别行政区** 被称为 **“单位信托基金”**。在 **欧洲** 一些国家被称为 **“集合投资基金”或“集合投资计划”**。在 **“日本和我国台湾地区”** 被称为**“证券投资信托基金”**。
12、基金评价机构从事公开募集基金评价业务并以公开形式发布基金评价结果的，应当向 **基金业协会** 申请注册。
13、中国境内第一家较为规范的投资基金是 **淄博基金**。
14、基金交易应实行 **集中交易** 制，基金经理不得直接向交易员下达投资指令或者直接进行交易。
15、注册登记机构将确认后的申购、赎回数据信息下发至各代销机构，同时也将登记数据发送至 **基金托管人**。
16、证券业协会性质上是 **自律性组织**。
17、开放式基金的申购和赎回可以通过 **基金管理人的直销中心** 与 **基金销售代理人的代销网点** 进行。


----------------

1、QDII基金的净值在估值日后 **1~2个工作日** 内披露。
2、基金托管人职责终止的，基金份额持有人大会应当在 **6个月** 内选任新基金托管人。
3、督察长应当 **定期或不定期** 向全体董事报送工作报告。
4、基金管理人监事会 **每年** 至少召开一次会议，监事会决议至少须经 **1/2** 以上监事投票通过。
5、南方保本基金的保本周期为 **3** 年。
6、基金募集失败时，基金管理人在募集期限届满后 **30** 日内返还投资者已缴纳的款项，并加计银行同期存款利息。
7、我国目前基金申购款，一般在 **T+2** 日到达基金的银行存款账户。赎回款一般于 **T+3** 日从基金的银行存款账户划出。
8、封闭式基金的报价单位为每份基金价格。基金的申报价格最小变动单位为 **0.001元** 人民币，基金单笔最大数量应低于 **100万** 份。
9、基金销售机构应监测客户现金收支或款项划转情况，对符合大额交易标准的，在该大额交易发生后 **5个工作日** 内，向中国反洗钱监测分析中心报告。在发现有可疑交易或者行为时，在其发生后 **10个工作日** 内，向中国反洗钱监测分析中心报告。
10、开放式基金连续发生巨额赎回时，已经接受的赎回申请可以延缓支付赎回款项，但延缓期限不得超过 **20个工作日**。
11、ETF在一级市场上，通常只有基金份额达到 **30万份** 以上的投资者在交易时间内可以随时进行申购和赎回的交易。
12、根据相关法规，基金年度报告应由 **2/3以上** 独立董事签字同意。 
13、我国开放式基金首次募集的募集期限为自该基金份额发售之日起 **3个月** 内。
14、基金管理人应当自收到投资者的申购(认购)、赎回申请之 日起 **3个工作日** 内,对该申购(认购)、赎回申请的有效性进行确认。


----------------

1、XBRL : 可扩展商业报告语言
2、QFII ：合格的境外机构投资者
3、LOF ：上市开放式基金
4、ETF ：交易型开放式指数基金

----------------

公式1：折（溢）价率 = （二级市场价格-基金份额净值）/ 基金份额净值*100%
公式2：净申购金额 = 申购金额 / （1+申购费率）
公式3：申购费用 = 净申购金额 * 申购费率
公式4：申购份额 = 净申购金额 / 申购当日份额净值

-----------------

1、某投资人投资 1 万元认购基金,认购金额在募集期产生的利息为 3 元,其对应的认购率 为 1.2%,基金份额面值为 1 元,则其认购费用为( )元,认购份额为( )份。    

A、150.24,12520
B、118.58,9884.39
C、115,9586.33
D、118.58,9881.42

**答案：B**
解析:净申购金额=申购金额/(1+申购费率)=10000/(1+1.2%)=9881.42 元;申购费用= 净申购金额*申购费率=9881.42*1.2%=118.58 份;利率=3/10000=0.0003;申购当日基金份额 净值=1/(1+0.0003)=0.9997 元;申购份额=净申购金额/申购当日份额净值 =9881.42/0.9997=9884.39 元。

-----

*到此结束，一把辛酸泪，好记性不如烂笔头。*