---
title: 基金易混概念知识总结
date: 2017-09-13 15:53:10
tags: 基金基础知识
categories: 基金
---


### 第五章 基金职业道德

1、道德与法律的区别

* 表现形式不同；
* 内容结构不同；
* 调整范围不同；
* 调整手段不同。

2、道德与法律的联系

* 目的一致；
* 内容交叉；
* 功能互补，道德在调整范围上对法律有补充作用；
* 相互促进。

3、职业道德的特征

* 特殊性；
* 继承性；
* 规范性；
* 具体性。

4、基金职业道德主要包括

* 守法合规；<font color=red>（最为基础）</font>，调整的是基金从业人员与基金行业及基金监管的关系。
* 客户至上；调整基金从业人员和投资人之间的关系，基本要求：客户利益优先；公平对待客户。
* 诚实守信；<font color=red>（核心规范）</font>
* 忠诚尽责；调整基金从业人员和其所在机构之间的关系，基本要求：廉洁公正；忠诚敬业。
* 专业审慎；调整基金从业人员和职业之间的关系。基本要求：持证上岗；持续学习；审慎开展职业活动。
* 保守秘密。<font color=red>（法定义务）</font>包括商业秘密；客户资料；内幕信息。

5、基金职业道德教育

途径：

* 岗前职业道德教育；
* 岗位职业道德教育；
* 基金业协会的自律；
* 树立基金职业道德典型；
* 社会各界持续监督。

6、基金职业道德修养

方法：

* 正确树立基金职业道德观念；
* 深刻领会基金职业道德规范；
* 积极参加基金职业道德实践。

-----

#### 基金管理人

**1、主要职责：**

* 募集基金，办理基金份额的发售和登记事宜；
* 办理基金备案手续；
* 对不同的基金财产分别管理、分别记账；
* 确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益；
* 进行基金会计核算并编制基金财务会计报告，编制中期和年度基金报告；
* 计算并公告基金资产净值，确定基金份额申购、赎回价格；
* 办理信息披露事项；
* 召集基金份额持有人大会；
* 保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；
* 以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或实施其他法律行为。



#### 基金托管人

**1、主要职责：**

* 安全保管基金财产；
* 开设资金账户和证券账户；
* 对不同基金财产分别设置账户；
* 根据管理人指令，及时办理清算、交割事宜；
* 召集基金份额持有人大会；
* 信息披露；
* 复核净值和申购价格；
* 监督管理人的基金投资运作；
* 资料保存；
* 对基金财务会计报告，中期和年度报告出具意见。



#### 中国证监会

1、中国证监会对以下基金服务机构实行<font color=red>注册</font>管理

* 基金销售机构；
* 基金份额登记机构；
* 基金估值核算机构；

2、中国证监会对以下基金服务机构实行<font color=red>备案</font>管理

* 基金投资顾问机构；
* 基金评价机构；
* 基金信息技术系统服务机构；


#### 文件

1、注册<font color=red>公募基金</font>需要提交下列文件:

* 申请报告；
* 基金合同草案；
* 基金托管协议草案；
* 招募说明书草案；
* 律师事务所出具的法律意见书；
* 其他文件。

*证监会应在<font color=red>6个月</font>内进行审核*





#### 时间

1、公募基金

注册公募基金提交的文件，证监会应在<font color=red>6个月</font>内进行审核；

管理人应在份额发售<font color=red>3日</font>前公布招募说明书、基金合同和其他文件；

募集期限：<font color=red>6个月</font>

基金募集期限届满，基金管理人<font color=red>10日</font>内聘请验资机构验资，自收到验资报告之日起<font color=red>10日</font>内，向证监会提交验资报告，证监会收到<font color=red>3日</font>内书面确认，管理人收到确认后，<font color=red>次日</font>发布生效公告，办理基金备案手续。

募集基金失败，基金管理人以固有财产承担债务和费用，在募集期满后<font color=red>30日</font>内返还款项，并加计银行同期存款利息。

2、私募基金

基金业协会应在材料齐备后的<font color=red>20个工作日</font>，通过网站公告其基本情况，为私募基金管理人办理登记手续。

发生重大事项的，应在<font color=red>10个工作日</font>内向基金业协会报告。

基金管理人每个会计年度结束后的<font color=red>4个月</font>内，向基金业协会报送年报和年度投资运作情况资料，保存不得少于<font color=red>10年</font>。




#### 披露

1、基金信息披露

* 基金招募说明书、基金合同、基金托管协议；
* 基金资产净值、基金份额净值；
* 基金份额申购、赎回价格；
* 资产组合季度报告、财务会计报告及中期和年度基金报告；
* 临时报告；
* 基金份额持有人大会决议；
* 重大人事变动；
* 诉讼或仲裁。

2、基金信息披露的作用

* 有利于投资者的价值判断；
* 有利于防止利益冲突和利益输送，改变投资者信息弱势地位，增加市场透明度；
* 有利于提高证券市场效率；
* 有效防止信息滥用。

3、基金信息披露原则

披露内容方面：真实性（<font color=red>最根本、最重要</font>）、准确性、完整性、及时性、公平披露。

披露形式方面：规范性、易解性、易得性。

4、管理人的基金信息披露义务

* 发售<font color=red>3日前</font>，招募说明书和基金合同摘要；
* 合同生效的<font color=red>次日</font>，合同生效公告（网站披露）；
* 开放式基金合同生效后每<font color=red>6个月</font>结束之日起<font color=red>45日</font>内，登载更新的招募说明书，公告前<font color=red>15日</font>提交证监会；
* 上市前<font color=red>3日</font>，上市公告书在指定报刊和管理人网站；
* 封闭式：<font color=red>每周</font>；开放式：<font color=red>开放申赎前每周，开放申赎后每日</font>；
* 年度：<font color=red>90日内</font>，半年度：<font color=red>60日内</font>，季度：<font color=red>15个工作日内</font>。披露后<font color=red>2工作日</font>递交证监会备案；
* 重大影响：<font color=red>2日内临时报告书</font>，有误导性影响，立即公开澄清；
* 召开持有人大会：提前<font color=red>30日</font>公告；
* 管理人职责终止后：基金财产需审计报告并报证监会备案。

5、



#### 法律

1、2014年12月15日，基金业协会颁布了《基金从业人员职业行为自律准则》，引导全体从业人员合乎职业道德规范。

---------



----

合规

基金管理人

基金托管人

ETF

LOF

信息披露

总结

我国基金信息披露的规范性文件分为三类:基金信息披露内容与格式准则、基金信息 披露编报规则、基金信息披露 XBRL 模扳和相关标引规范。

根据《基金管理公司风险管理指引(试行)》,投资合规性风险管理主要措施包括: (1)建立有效的投资流程和投资授权制度。 (2)通过在交易系统中设置风险参数,对投资的合规风险进行自动控制,对于无法在交易 系统自动控制的投资合规限制,应通过加强手工监控、多人复核等措施予以控制。 (3)重点监控投资组合投资中是否存在内幕交易、利益输送和不公平对待不同投资者等行 为。 (4)对交易异常行为进行定义,并通过事后评估对基金经理、交易员和其他人员的交易行 为(包括交易价格、交易品种、交易对手、交易频度、交易时机等)进行监控,加强对异常 交易的跟踪、监测和分析。 (5)每日跟踪评估投资比例、投资范围等合规性指标执行情况,确保投资组合投资的合规 性指标符合法律法规和基金合同的规定。 (6)关注估值政策和估值方法隐含的风险,定期评估第三方估值服务机构的估值质量,对 于以摊余成本法估值的资产,应特别关注影子价格及两者的偏差带来的风险,进行情景压力 测式并及时制定风险管理情景应对方案。

中国证监会依法对基金管理公司提交的市场准入等行政许可事项进行审批,主要包括: 基金管理公司的设立审批、基金管理公司申请境内机构投资者资格审批、基金管理公司重大 事项变更审核、基金管理公司分支机构设立审核、基金管理公司股权处置监管等。

基金运作信息披露文件主要包括净值公告、季度报告、半年度报告、年度报告以及基 金上市交易公告书等。基金合同是募集期间的披露文件。


-------

*到此结束，一把辛酸泪，好记性不如烂笔头。*